welcome back to another episode of a new
Сардэчна запрашаем назад у іншы эпізод новага
every day my name is Carrie and my name
кожны дзень мяне завуць Кэры і маё імя
is Jen and on today's show we're going
Джэн і на шоў сёння мы збіраемся
to talk about just another ordinary day
гаварыць аб проста яшчэ адзін звычайны дзень
part wah wah yep
частка вах вах ды
you've got mad skills now hone them
ў вас ёсць вар'яцкія навыкі ў цяперашні час завастрыць іх
learn new skills or improve your
асвоіць новыя навыкі або палепшыць свае
existing ones with online video
існуючыя з онлайн-відэа
tutorials in training from Linda calm
падручнікі ў навучанні ад Лінды спакою
through our special link at cat five dot
праз нашу спецыяльную спасылку на каціных пяць пункту
TV / Linda learn software technology
TV / Linda навучыцца тэхналогіі праграмнага забеспячэння
creative and business skills you can use
творчыя і дзелавыя навыкі , якія вы можаце выкарыстоўваць
today to help you achieve your
сёння , каб дапамагчы вам дасягнуць вашай
professional goals join today and start
прафесійныя мэты далучыцца сёння і пачаць
learning will give you this chance to
навучанне дасць вам гэты шанец
try it absolutely free with unlimited
паспрабаваць абсалютна бясплатна з неабмежаваным
access to all of the courses sign up now
доступ да ўсіх курсах зарэгіструецеся зараз
for free cat five dot TV / Linda welcome
бясплатна кот пяць кропак TV / Linda вітаюцца
back to another ordinary day on new
вярнуцца ў звычайны дзень на новым
everyday and then we've talked about how
кожны дзень , і тады мы ўжо казалі пра тое , як
God when we invite him into our lives he
Бог , калі мы запрашаем яго ў наша жыццё , ён
turns are ordinary nests into something
віткі звычайныя гнязда ў нешта
extraordinary and give us opportunities
экстраардынарныя і даюць нам магчымасць
to see him moving in our lives yes and
каб убачыць яго рух у нашым жыцці , ды і
you brought up an individual in the
Вы выхаваны індывіда ў
Bible who had many ordinary days and
Біблія, якія мелі шмат звычайных дзён і
then some truly extraordinary days that
то некаторыя сапраўды незвычайныя дні,
changed his life yes so last week we
змяніў яго жыццё ды так на мінулым тыдні мы
talked about Peter and John and how
казаў пра Пятра і Яна і якім чынам
amidst their ordinary day of going to
сярод іх звычайнага дня збіраецца
the temple lame man was there and simply
храм кульгавы быў там і проста
you know ask them for money and in that
Вы ведаеце , спытаеце ў іх грошай і ў тым , што
moment they heat through the power of
момант, калі яны награваюцца праз сілу
the Holy Spirit he was healed and so
Святы Дух , ён быў вылечаны і так
we're gonna jump into the and that
мы збіраемся скакаць ў і
became an opportunity for the gospel to
стала магчымасць для Евангелля
be told so we're going to jump into the
Кажучы гэтыя словы , мы будзем скакаць у
Old Testament today and look at just a
Стары Запавет сёння і глядзець на проста
regular young man his name David and
рэгулярны малады чалавек яго імя Давід і
just a regular guy regular guy youngest
проста звычайны хлопец, звычайны хлопец малады
his family probably got picked on all
яго сям'я , магчыма , былі падабраныя на ўсе
the time and so he was sent out he was a
час і таму ён быў пасланы ён быў
shepherd boy that's he just looked after
пастушок, які ён толькі што паглядзеў пасля таго, як
his father's sheep and then one day a
авечак свайго бацькі , а затым адзін дзень
man named Samuel comes he was the great
чалавек па імені Сэмюэл прыходзіць ён быў вялікім
prophet and has supper with his family
прарок і вячэрае са сваёй сям'ёй
for what he thought um well David wasn't
за тое , што ён думаў , гм добра Дэвід не быў
even invited to the supper he wasn't
нават запрасіў на вячэру ён не быў
invited to the supper
запрошаны на вячэру
is out because somebody had to look
гэта з-за каго-то прыйшлося шукаць
after the Sheep and so there is Jesse
пасля таго, як авечкі , і таму Джэсі
his dad with you know all of his sons
яго бацька з вамі ведаем ўсе яго сыны
there you know and yet Samuel didn't
там вы ведаеце , і ўсё ж Самуіл ня
want to see any of those sons because
хачу бачыць любога з гэтых сыноў, таму што
you know he first saw Italy ab i believe
Вы ведаеце , што ён упершыню ўбачыў Італія абса я лічу ,
the oldest and thought oh it's gotta be
самыя старыя і думаў пра гэта павінна быць
him he's got to be the one that god
яго ён павінен быць адзін , што бог
wants to make king over israel yes and
хоча зрабіць царом над Ізраілем , ды і
gods like no way man and basically jesse
Багі , як ніякім чынам людзей і ў асноўным Ясэя
trots out all of his sons and Samuels
выцягвае ўсіх сваіх сыноў і Сэмюэлс
like no no no no and finally is like is
як няма, няма, няма, і, нарэшце, як гэта
there anybody else and Jesse's like
там хто-небудзь яшчэ і Джэсі як
you've got to be joking it's just like
вы жартуеце , гэта так жа , як
this David there's David and he's
гэта Давід ёсць Давід і ён
looking after the sheets and so there's
сыход за прасціны і так ёсць
you know so Samuels like running at
Вы ведаеце , так Сэмюэлс , як бег на
David could you imagine like he's just
Дэвід вы можаце сабе ўявіць , як ён проста
an ordinary kid an ordinary shepherd boy
звычайнае дзіця звычайны пастушок
and so they go out they get him they
і таму яны выходзяць яны атрымліваюць яго яны
bring him back and God's like that's him
вярнуць яго і Бога , як гэта ён
and so here is David being anointed in
і таму тут Давід памазаньня ў
front of all of his brothers he's like
фронт усіх сваіх братоў ён, як
uh I woke up this morning beside a sheep
ну я прачнуўся сёння раніцай побач з авечкамі
like it was an ordinary day yeah like
як гэта быў звычайны дзень , ды як
and how and we've all experiences where
і як і мы ўсе досведы , дзе гэта
a phone call has radically changed or
тэлефонны званок радыкальна змяніць або
day for good or for bad word or for bad
дзень для добрага ці дрэннага слова ці дрэнна
and so here he gets he gets the text
і вось ён атрымлівае ён атрымлівае тэкст
message from dad hey good Samuel wants
Паведамленне ад таты эй добры Samuel хоча
to see it come on in and so he comes in
каб убачыць , што прыйдуць і таму ён прыходзіць у
and Samuel anoints him to be the king of
і Самуіл памазаў яго быць царом
Israel ordinary just became
Ізраіль звычайны проста стаў
extraordinary like what just went from
незвычайны , як тое , што проста пайшоў з
his low end job to the king yes now you
яго ніжні канец заданні да цара ды зараз вы
didn't jump in the palace right away no
не скакаў у палацы адразу няма
he did not jump in the palace in fact he
ён не скакаў у палацы на самай справе ён
probably went out back to his Shepherd
верагодна, пайшоў назад да свайго Пастыра
job because we're told later on I in
праца, таму што мы сказалі пазней я ў
chapter 17 of First Samuel that his
кіраўнік 17 Першага Самуіла, што яго
brothers were off at war and his dad
браты былі выключаны ў стане вайны і яго бацька
texts him again saying come on in you
Тэксты яго зноў кажуць прыйсці ў вас
got to take some lunch out
павінен узяць некаторы абед з
got to take food out to your brothers
павінен прымаць ежу з вашых братоў
and it's interesting because David does
і гэта цікава, таму што Дэвід робіць
all of us in obedience never wants to
усе мы ў паслухмянстве ніколі не хоча
say I'm the king yo yeah I don't need to
сказаць , што я кароль гадоў ды не трэба
bring them cheese yeah nothing he just
ня будзе ім сыр ага нічога , ён проста
obeys isn't that interesting he's just
слухаецца ня тое, што цікава , ён проста
simply obeying and so he comes in he
проста падпарадкоўвацца, і таму ён прыходзіць ён
gets you know the lunch bags the cooler
атрымліваеш вы ведаеце абед сумку кулера
takes it out and just doing what any
вымае і проста рабіць тое , што любы
other brother would be doing that's just
іншы брат будзе рабіць гэта толькі
it like it's so ordinary when you think
гэта так, як гэта так звычайны, калі вы думаеце
of it you know guess the text comes in
пра гэта вы ведаеце , адгадаць тэкст прыходзіць у
guess the food goes off and his brothers
думаю, ежа сыходзіць і яго браты
are hiding along with all the other
хаваецца разам з усімі іншымі
Israelites because they are afraid of
Ізраільцяне, таму што яны баяцца
this giant named Goliath who comes out
гэты гігант па імі Галіяф, які выходзіць
every day and says you know we're let's
кожны дзень і кажа, што вы ведаеце, што мы будзем
really okay well it says verse 16 of
сапраўды добра добра гэта кажа верш 16
which chapter chapter 17 it says for 40
які кіраўнік кіраўнік 17 ён кажа на 40
days the Philistine came out every
дзён Філістымкі выйшаў кожны
morning and evening and stood before the
раніцай і ўвечары і ўстаў перад
Israelite army and in front of that it
Ізраільцянін арміі і перад гэтым яму
says verse 8 he stood and shouted to the
кажа верш 8 , ён устаў і крыкнуў
Israelite soldiers why have you taken
Ізраільскія салдаты , чаму вы ўзялі
positions for battle I'm a Philistine
пазіцыі для бою я абывацель
and your service all servants choose a
і да вашых паслуг ўсе служачыя выбраць
man and send him to fight me if he can
чалавек і паслаць яго, каб змагацца са мной, калі ён можа
fight and kill me you'll be we will be
змагацца і забіць мяне , вы будзеце будзем
your servants but if I can kill him you
вашыя слугі , але калі я магу яго забіць вас
will be our servants then he said today
буду нашы слугі , то ён сказаў сёння
I stand and dare the army of Israel send
Я стаю і смець армія Ізраіля адправіць
me send one of your service to fight me
мне адправіць адзін з вашых паслуг біцца са мной
when Saul and the Israel and the
Саўл і Ізраіль і
Israelites heard the Philistines words
Ізраільцяне, пачуўшы словы Філістымлянаў
they were scared and then it goes into
яны былі напалоханыя , а затым пераходзіць у
tell about how David was sent out to
расказаць пра тое, як Давід быў разасланы
feed his brothers and this and the giant
карміць сваімі братамі і гэта і гігантам
did this for 40 days one of the base is
рабіў гэта на працягу 40 дзён адзін з базы з'яўляецца
a little time it is a long time and so
трохі часу , ён доўгі час і так
David he goes out and takes the food to
Дэвід ён выходзіць і бярэ ежу
his brothers and he hears this giant
яго браты , і ён чуе гэты гігант
accusing God's people and David I verse
абвінавачваючы народ Божы і Давід I куплет
all 25 Dave's like what is going on
ўсе 25 Дэйва як тое , што адбываецца
because
таму што
men are running away in hiding he says
людзі бягуць у хованцы , ён кажа
they said look at that man he keeps
яны сказалі , што погляд на гэтага чалавека ён трымае
coming out to challenge Israel the king
выходзіць , каб кінуць выклік Ізраілю цара
will give much money to whomever kills
дасць шмат грошай каму забівае
him he will also let whoever kills him
яму ён таксама дасць той , хто яго забівае
marry his daughter and that thought and
ажаніцца на яго дачкі , і гэтую думку і
the father's father's family will happen
сям'я бацькі бацькі будзе адбывацца
that will not have to pay taxes in
што не прыйдзецца плаціць падаткі
Israel David asked the men who stood
Ізраіль Давід спытаў людзей, што стаялі
near him what will be done to reward the
побач з ім , што будзе зроблена , каб узнагародзіць
man who kills his Philistine and takes
Чалавек, які забівае яго Філістымляніна і прымае
away the shame from Israel who does this
прэч сорам з Ізраіля , які робіць гэта
uncircumcised Philistine think he is
неабрэзаны Філістымлянін думае, што ён
does he think he can speak against the
ён думае , што ён можа гаварыць супраць
armies of the Living God in David's mine
арміі жывога Бога ў шахце Давіда
he that was ordinary talk for him and
ён быў звычайны размова для яго і
here it is Miley or anyone ya like like
тут Майл або хто я, як, як
why are you so afraid we are the armies
чаму вы так баіцеся мы арміі
of the Living God like for him he wasn't
Жывы Бог , як для яго , ён не быў
he I don't think he was being like bald
ён не думаю , што ён з'яўляецца як лысы
I think he was just being honest like
Я думаю , што ён проста быў сумленны , як
why are we why are we running away from
чаму мы , чаму мы бяжым ад
this like we serve God for him that was
гэта , як мы служым Богу для яго гэта было
out of the overflow of the heart the
з лішку сэрца
mouth speaks cuz he was you know a young
Рот кажа Таму што ён быў вы ведаеце , малады
guy so who was he that you know say
хлопец так, хто ён, што вы ведаеце, кажуць,
anything and yet he's saying but we
нічога, і ўсё ж ён кажа, але мы
belong to God he was just saying what
належаць да Бога , ён проста казаў , што
everybody else should have been saying
ўсе астатнія павінны казалі
hmmm so and that's something to think
хммм так і што - то думаць
about is is our talk as believers in
аб ёсць наша гутарка, як вернікі ў
such a way that it becomes ordinary to
такім чынам, што яна становіцца звычайнай для
talk about an extraordinary God hmm that
казаць аб надзвычайнай Бога СММ , што
was a really good question and when we
быў сапраўды добры пытанне , і калі мы
get together with our friends who
атрымаць разам з нашымі сябрамі , якія
believe the same things is our talk
лічаць, што адны і тыя ж рэчы, наша гутарка
about what is God doing and how amazing
пра тое , што Бог робіць , і як дзіўна
he is and you know what I've caught that
ён і вы ведаеце , што я злавіў , што
in myself some times where I I don't
у сябе некалькі разоў , калі II не робіць
engage in the conversations that I
ўдзельнічаць у размовах, якія я
should it's not bad right but sometimes
павінен гэта не дрэнна ці , але часам
when I talk about with my Christian
калі я кажу аб маім хрысціянскім
friends but if Jesus is the Lord of my
сябры, але калі Езус ёсць Панам мой
life God is the king you don't ya this
жыццё Бог кароль вы не я гэта
is my life he is my life then it should
гэта маё жыццё , ён гэта маё жыццё , то яна павінна
be part of her conversation shouldn't
быць часткай яе размовы не павінна
write like I should just come out you
пісаць, як я павінен проста выйсці вам
know when we start to get discouraged or
ведаць , калі мы пачынаем адчайвайцеся або
fearful do we join in with the fear as
страшна Ці мы далучаемся са страхам, як
what they were being afraid or do
што яны баяцца ці рабіць
you say but God and oftentimes whether
вы кажаце, акрамя Бога, і ці часта
it's at work or with you know friends
гэта на працы ці вы ведаеце адзін
and they're talking down yeah oh man you
і яны кажуць ўніз ды пра чалавека вас
know I'm never going to get this
ведаю , што я ніколі не буду , каб атрымаць гэта
vacation man the morale and really bad
адпачынак чалавек маральны дух і вельмі дрэнна
or blood blood blood sometimes instead
або кроў кроў кроў часам замест
of offering a word of truth and
прапаноўваць слова праўды і
encouragement I just don't say anything
заахвочванне я проста нічога не сказаць
or kind of go along with it yeah and so
або від ісці разам з ім , ды і так
that's something that we need to be
гэта тое , што мы павінны быць
mindful of is does our ordinary talk
памятаючы IS робіць наш звычайны размова
represent an ordinary and extraordinary
ўяўляюць сабой звычайны і незвычайны
God right we should have an
Бог права мы павінны мець
extraordinary talk that becomes ordinary
незвычайны размова, які становіцца звычайным
yes where it's just natural that we
ды , дзе гэта толькі натуральна , што мы
would immediately say well God can deal
адразу ж сказаць, што Бог можа мець справу
with that what God can deal with that
з тым, што Бог можа справіцца з гэтым
like who does he think he can speak
як хто робіць ён думае, што ён можа гаварыць
against the armies of the Living God
супраць армій жывога Бога
like and then he goes on to say is there
як і тады ён працягвае казаць , ёсць
not a cause like come on well yeah
а не прычына , як прыйсці на добра ды
things going yeah and he goes on to say
рэчаў адбываецца , ды і ён працягвае казаць
to King Saul don't let anyone be
да цара Саўлу не дазваляйце нікому быць
discouraged I our servant will go and
збянтэжаны я наш слуга будзе ісці і
fight this feeling like it's nothing
змагацца з гэтым пачуццём , як гэта нічога
like I come before you in the name of
як я выступаю перад вамі ў імя
the Living God like it was part of
Жывы Бог , як гэта было часткай
David's ordinary to have an
Дэвід звычайны, каб мець
extraordinary God that was just who he
незвычайны Бог, проста хто ён
was he allowed his ordinary to be
быў ён дазволіў яго звычайны быць
extraordinary he didn't settle for the
экстраардынарны ён не згаджайцеся на
for the mundane the doubt the fear he
для мірскага сумнеў страх ён
settled for the fact that he served an
спыніўся на тым , што ён служыў
almighty all-powerful God so his
усемагутны усемагутны Бог так яго
ordinary day seems extraordinary to a
звычайны дзень здаецца экстраардынарным да
spot for him was just ordinary his
месца для яго было проста звычайным яго
ordinary was extraordinary because he
звычайны быў незвычайна, таму што ён
allowed God to move in and through him
дазволіў Богу рухацца і праз яго
you know generally think of like the
вы ведаеце , як правіла , думаюць пра накшталт
definition of ordinary something's only
вызначэнне звычайнага нешта толькі
ordinary if it has happened multiple
звычайныя, калі гэта адбылося множны
times in the same way right because it's
раз такім жа чынам , правільна , таму што гэта
expected and sometimes to talk about God
Чакаецца , а часам і казаць пра Бога
maybe to talk about God but your
можа быць , каб гаварыць пра Бога , але ваш
workplace or with family even can feel
на працоўным месцы або з сям'ёй, нават можа адчуваць
awkward yes initially
нязручныя ды першапачаткова
and I feel like sometimes the devil
і я адчуваю , што часам д'ябал
wants to discourage you being like well
хоча , каб перашкаджаць вам быць як добра
you don't really believe that you've
Вы не верыце , што вы маеце
never talked about it before hmm you
ніколі не казаў пра гэта раней хмм вас
know you're just saying that to make
ведаю , што вы проста сказаць , што рабіць
yourself feel better you know if a
сябе адчуваць сябе лепш , вы ведаеце , калі
situation comes up and you say you know
сітуацыя прыходзіць, і вы кажаце, што вы ведаеце,
what I believe that God can can guide us
што я веру , што Бог можа можа весці нас
through the situation or why don't we
праз сітуацыю або чаму не мы
pray about it when you start to talk
маліцца пра гэта , калі вы пачынаеце казаць
that way it can feel awkward and not
такім чынам ён можа адчуваць сябе няёмка і ня
very ordinary but I I feel that as we
вельмі звычайны, але II лічаць, што, як мы
continue to walk in obedience gen it
працягваць хадзіць у паслухмянстве пакалення яго
will become more ordinary yes yes right
стане больш звычайным ды прама
I agree because it he goes on because he
Я згодны , таму што гэтым ён ідзе , таму што ён
talks about in verse 37 the Lord who
кажа ў вершы 37 Гасподзь,
saved me from the lion and the bear will
выратаваў мяне ад льва і мядзведзя волі
save me from this Philistine I guess is
выратуйце мяне ад гэтага Філістымляніна Я думаю,
ordinary to us is extraordinary which is
звычайны для нас незвычайны, які
his ordinary like that really because
яго звычайны як гэта на самай справе, таму што
like you said he just got used to trust
як вы сказалі , ён проста прывык давяраць
in God so when the Philistine came up he
у Богу, так што, калі філістымляне прыйшлі ён
is just like it's another bear it's
гэта так жа, як гэта іншы нясе гэта
another lion God God saved me from those
іншы леў Бог Бог выратаваў мяне ад тых,
before why would he not save me now
перад тым, чаму б яму не выратаваць мяне цяпер
especially when that Philistine is
асабліва, калі гэта філісцімлянін
rising up against the armies of the
паўсталы супраць армій
Living God yeah so for him this was a
Жывы Бог , ды так што для яго гэта было
no-brainer yeah like for us were like
ніякай небяспекі , ды як у нас не было , як
whoa what's going on but for him it's
Вау , што адбываецца , але для яго гэта
like this is nothing because his
як гэта нічога , таму што яго
ordinary day was so couched in who God
звычайны дзень быў настолькі вытрыманы ў тым, хто Бога
is that it was like let's get going
з'яўляецца тое, што гэта было як давайце ісці
let's just do it and so which for some
давайце проста рабіць гэта і так што для некаторых
reason I have to continually be reminded
Прычына я ўвесь час нагадваць
of the the extraordinary God that we
аб надзвычайным Бога, што мы
serve mm-hmm and it just takes that one
служыць Угу, і ён проста прымае, што адзін
step out and God will meet you there yes
выйсці і Бог сустрэне вас там ды
you know when Jesus called Matthew
Вы ведаеце , калі Ісус заклікаў Матфея
mm-hmm he's like okay come on and he
Ммм ён , як добра ісці і ён
just took that one step yeah it's just
проста ўзяў , што адзін крок , ды гэта проста
life yes and that reminds me of a song
жыццё ды і гэта нагадвае мне пра песню
that says enough light for the next step
што кажа досыць святла для наступнага кроку
it's just the next step we just have to
гэта проста наступны крок , які мы проста павінны
take the next step
зрабіць наступны крок
in obedience in faith and trust take the
у паслушэнстве ў веры і даверы прыняць
next step now the Lord does not say we
Наступны крок цяпер Гасподзь не гаворыць , мы
those steps have to be running hey it's
гэтыя крокі павінны быць запушчаныя эй , гэта
a step it's a step it's a step and
крок гэта крок гэта крок і
that's all that David did was just
гэта ўсё, што зрабіў Давід быў проста
obediently one step after another after
паслухмяна адзін крок за другім, пасля таго, як
another till the point and the bear the
іншы да кропкі і мядзведзь на
line with his quarrel and that's rabid
лінія з яго сваркай, і гэта шалёнае
squirrel yeah yeah he probably did he
бялку, так, так, ён, верагодна, зрабіў ён
started small and worked himself up God
пачаў маленькі і працаваў сам да Бога
you know first out does not necessarily
Вы ведаеце, першы з не абавязкова
asked us to slay a giant yeah but it
папрасіў нас забіць волат, так, але гэта
does say to whom much is given much is
што кажа, каму шмат дадзена многае
expected so if you have walked through
чакаецца, так што калі вы прайшлі праз
some pretty hefty trials odds are the
некаторыя даволі важкія выпрабаванні шанцы з'яўляюцца
Lord is going to continue to present you
Гасподзь будзе працягваць прадстаўляць вас
with things because you've been found
з рэчамі , таму што вы былі знойдзеныя
faithful or give you the opportunity to
верны ці даць вам магчымасць
encourage someone else who's going
заахвочваць кагосьці, хто будзе
through something similar yes and maybe
праз нешта падобнае ды і, магчыма,
it's not maybe it's not like I a big
гэта не можа быць , гэта не так, як я вялікі
thing like okay I want you to go preach
рэч , як добра я хачу , каб ты абвяшчайце
this sermon on Sunday to a hundred
гэтая пропаведзь у нядзелю да ста
thousand people but maybe it's I want
тысячы людзей , але можа быць , гэта я хачу
you to call your friend that you've been
вы тэлефануеце свайму сябру, што вы былі
thinking of and actually pray with them
думаю і фактычна маліцца з імі
yeah this little step by a little step
ды гэты маленькі крок за невялікім крокам
and as a result he said in verse 45 but
і ў выніку ён сказаў у вершы 45, але
David said to him you come to me using a
Давід сказаў яму : ты прыйшоў да мяне з дапамогай
sword into Spears but I come to you in
меч у Spears, але я прыйшоў да вас у
the name of the Lord all-powerful the
імя Госпада ўсе магутнейшы
God of the armies of Israel you have
Бог войска Ізраільскага ў вас ёсць
spoken against him today the Lord will
выступаў супраць яго сёння Гасподзь
hand you over to me I will kill you and
выдаваць вас да мяне , я заб'ю цябе і
cut off your head today I'll feed the
адрэзаць галаву сёння я карміць
bodies of the Philistines Philistine
Цела філістымлян Філістымляніну
soldiers to the birds of the air and the
салдат да птушкам нябесным і
wild animals then all the world will
дзікія жывёлы, то ўсё ў свеце будзе
know that there is a God of Israel so
ведаю , што ёсць Бог Ізраіля , так
again he's turning over the glory to God
зноў ён перагортваючы славу Богу
just like Peter and John yeah right i
гэтак жа, як Пётр і Ян ды права я
said no no this this is not about us yes
сказаў няма , няма гэтага , гэта не пра нас ды
this is about what Jesus did and now
гэта пра тое, што зрабіў Ісус , і цяпер
hear about his goodness yeah you being
пачуць пра яго дабрыні ды вы быць
the exercise everyone gathered here will
практыкаванні ўсе сабраліся тут будзе
know the Lord does not need swords and
ведаю, што Гасподзь не мае патрэбы ў мячах і
spears to save people the battle belongs
Дзіды , каб выратаваць людзей , бітва належыць
to him and he will hand you over to us
да яго , і ён перадасць вам да нас
yes he took the situation and glorified
ды ён узяў сітуацыю і ўслаўляў
God in it it is not me I'm walking in
Бог у ім гэта не я, я іду ў
obedience but it is God who gives the
паслухмянасць , але гэта Бог , які дае
battle and he said all these people will
бой , і ён сказаў , што ўсе гэтыя людзі будуць
know yeah leaves the glory
ведаю , ды пакідае славу
just like when Daniel was interpreting
гэтак жа, як Данііл тлумачыў
the King's dream yes he said I cannot
мара караля так, сказаў ён, я не магу
interpret dreams but there is a God in
тлумачыць сны, але ёсць Бог
heaven who can you know yeah bound upon
нябёсы , якія вы можаце ведаць , ды навязалі
these mysteries and and give these
гэтыя таямніцы і і даюць гэтыя
revelations he said it turns it over to
адкрыцьця ён сказаў, што ператварае яго на
God yes gen when I look at David's life
Бог няхай пакалення , калі я гляджу на жыццё Давіда
Daniels life John and Peter what do they
Daniels жыццё Джон і Піцер , што робяць яны
have in common but they all spent time
маюць у агульным , але ўсе яны правялі час
in prayer and getting to know Jesus yes
у малітве і пазнаючы Ісус ды
God got angry we want to encourage you
Бог раззлаваўся мы хочам заахвоціць вас
today that in the midst of your ordinary
сёння , што ў разгар вашай звычайнай
day that you make time with God that you
дзень, што вы робіце час з Богам, што вы
make time to spend time in the word time
час , каб правесці час у той час слова
in prayer time and personal worship for
падчас малітвы і асабістага глыбокай пашане
golly conversations so that it doesn't
Golly размовы так, каб ён не
seem so strange to be talking about God
здаецца , так дзіўна казаць пра Бога
it doesn't seem so strange to just you
гэта не здаецца дзіўным толькі вам
know without that Bible verse because
ведаю , што без Бібліі верш , таму што
you've been in the word right it doesn't
вы былі ў слове дакладна гэта не
seem so strange that when you feel that
здаецца настолькі дзіўным , што , калі вы адчуваеце , што
tap tap tap with the Holy Spirit on your
Tap Tap кран са Святым Духам на ваш
on your shoulder to talk to that person
на плячо , каб пагаварыць з гэтым чалавекам
that doesn't seem strange it's just more
што не здаецца дзіўным , што гэта проста яшчэ
okay God guide me today that I might use
добра Бог наставіць мяне сёння , што я мог бы выкарыстаць
whatever ordinary situation has
незалежна звычайная сітуацыя
presented to me for your honor and glory
падарыў мне за гонар і славу
that people would come to know you that
што б людзі даведаліся, што
my faith and I'm sure David's faith was
мая вера, і я ўпэўнены, што вера Давіда была
strengthened once again I'm sure Peter
яшчэ раз замацаваў я ўпэўнены , што Піцер
and and John and Daniel when they saw
і Ян, і Данііл, калі яны ўбачылі,
like they knew that was going to happen
як яны ведалі , што павінна было здарыцца
because they had faith in God but always
таму што ў іх была вера ў Бога, але заўсёды
when we know something's going to happen
калі мы ведаем , што што - то здарыцца
or whatever and God does show up we're
або што-то і Бог паказаць, што мы
always like and her faith is
заўсёды падабаецца, і яе вера
strengthened but so often we don't even
ўмацавана , але так часта мы нават не
open ourselves up to let God do
адкрываем сябе , каб дазволіць Богу рабіць
something because we're afraid that he's
што - то , таму што мы баімся , што ён
not going to show up and yet his work
не збіраюся паказаць , і ўсе ж яго працу
his word so often says when you call I
яго слова так часта кажа , калі вы тэлефануеце I
hear you and he he comes in the way that
чуць вас, і ён прыходзіць, ён такім чынам, што
he sees fit and so we just have to
ён лічыць патрэбным , і такім чынам , мы проста павінны
believe that he hears us and he will
лічаць , што ён чуе нас , і ён будзе
respond and he will be glorified but
адказаць , і ён будзе праслаўлены , але
you're right David made time for the
вы маеце рацыю Давід час для
Lord Daniel made time for the Lord Peter
Лорд Данііл час для Госпада Пятра
and John made time for the Lord so we
і Джон зрабіў час для Госпада, каб мы
encourage you today to make time for the
Рэкамендуем вам сёння прыйдзе час для
Lord that he will just
Госпадзе, што ён будзе проста
and minister to you and so those things
і служыць вам і так гэтыя рэчы
that you know just seem so ordinary then
што вы ведаеце, здаецца , настолькі звычайныя , то
become Wow an extraordinary opportunity
стаць Wow унікальная магчымасць
for God to move can you pray for that
Бог рухацца вы можаце маліцца за што
forest mountain sure Heavenly Father we
лес гара упэўнены , Айцец Нябесны , мы
thank you for today we thank you that
дзякуй за сённяшні дзень мы дзякуем вам , што
you are an extraordinary God who does
вы незвычайны Бог , які робіць
amazing things with things like
дзіўныя рэчы з рэчамі, як
obedience and faith so Father forgive us
паслухмянасць і вера так Бацька даруе нас
where we have not obeyed and forgive us
дзе мы не паслухаліся і даруе нас
for where we have not had faith and
для якіх у нас не было веры і
opened ourselves up to you would you
адкрыў сябе для вас бы вы
remind us today that you are good that
нагадваюць нам сёння , што вы добра , што
you are faithful and that when we open
вы будзеце верныя, і што, калі мы адкрываем
ourselves up to you that you really will
сам да вас , што вы на самай справе будзеце
move because your God help us not to see
рухацца , таму што ваш Бог дапаможа нам не бачыць
you as a little God with limited power
вы як маленькі бог з абмежаванай магутнасцю
but an Almighty God who is all powerful
але Усемагутны Бог усемагутны
and so father I ask that you would take
і таму бацька я пытаюся , што вы б
the lesson that you've taught us today
ўрок , які вы вучылі нас сёння
that you would put it deep in her heart
што вы б пакласці яго глыбока ў яе сэрца
and that we would step forth in faith be
і што мы крок наперад у веры быць
with our viewers bless and encourage
з нашымі гледачамі блаславіць і заахвоціць
them today thank you for Robbie Ferguson
яны сёння падзякаваць вас за Робі Фергюсон
this family category five TB bless and
гэтая сям'я катэгорыі пяць ТБ дабраслаўляць і
encourage them today you are good god
заахвочваць іх сёння ты добры бог
help us to turn over our ordinary selves
дапамагчы нам перавярнуць нашу звычайную Selves
to you so you can do immeasurably more
вам так што вы можаце зрабіць невымерна больш ,
than we could ask or you can imagine and
чым мы маглі б спытаць, ці вы можаце сабе ўявіць, і
your name we pray amen thanks again for
Ваша імя мы зноў малю , амін дзякуй
tuning in this week thanks to our
настройваліся на гэтым тыдні дзякуючы нашаму
partners click go to our website new
партнёры націсніце перайсці на наш новы сайт
everyday TV click our partners page
штодзённая ТБ націсніце на нашу старонку партнёраў
check them out got some amazing partners
праверыць іх атрымалі некаторыя дзіўныя партнёры
with us now and we hope that you'll tune
з намі зараз , і мы спадзяемся , што вы будзеце наладжваць
in again next week for a next episode a
зноў на наступным тыдні для наступнага эпізоду
gin I agree until then
джын я не згодны датуль
pass a great book see you later
перадаць вялікую кнігу , ўбачымся пазней
you
вы